Alíquotas nominais mínimas, olha, alíquotas nominais mínimas.
O que estamos querendo dizer com nominais?
É um contraponto da chamada alíquota ou alíquotas efetivas.
Uma coisa é nominal, outra coisa é efetiva.
Em toda tributação nós temos essa dicotomia.
Alíquota efetiva, perdão, alíquota nominal e alíquota efetiva.
Incluindo a reforma tributária.
Há uma estimativa de alíquota dos novos IBS e CBS, certo?
Dos novos IBS e CBS entre 26,5% a 28%.
Não temos ainda a alíquota definida, certo?
O que existe é uma estimativa, pois a alíquota não saiu ainda.
Mas estamos tratando de alíquota nominal.
Certo?
Alíquota nominal.
A efetiva não será 26,5% nem 28%, porque eu tenho créditos a compensar.
Então essa carga tributária diminui a tendência, certo?
De acordo com o custo agregado.
Olha só.
Ok?
Então as nominais eu tenho inicialmente, né?
Inicialmente elas começam, porque elas são progressivas.
4% no começo, 4,5% na indústria.
6% no anexo 3, serviços específicos, manutenção, agências de viagem, academias.
Anexo 4, serviços, 4,5%, certo?
Incluindo limpeza, vigilância.
Então veja, você tem diferença de alíquota.
O INSS patronal, a parte então anexo 4.
Anexo 4.
O INSS patronal é separado do Simples Nacional.
É 20% sob a folha.
O 3% inclui CPP e o 5% inclui CPP.
Ok?